,δὴ cc. 111. niscccrfl. ET oYsAEscss ¹

ὲ stimulo applicato nec sensatio, neomutus
sequitur.

- limitamentn autem ,η seu stimuli, nervos et
musculos in actionem ciendi capaces, pri·
marii sequentes¹ cunti ιο. stimuli chemici vel

¹ mechanici corpori externccpplicctiq αθ. sti·
, muli in sensorio communi ab oblectamento

aut dolore, vel a desiderio aut aversione orti
ι 3⁰. stimulus a voluntate nervis et musculis ap

· ’ · plicatus3 4⁰. stimuli ab-actione organorum

diversorum corporis inter se 'cotie ideoque
recte incitamenta Associatio'nis ,appellati
Organa vero corporis diversa, divemos tequi-
runt stimulos a'd ecdem· in actionem cienda. ¹
Motus cordis in statu naturali ,α unguine,
’ in suo per pulmories tmnsicu certo quonti-
tate oxygenii impmgncto, cxcitatum Ventri·
culus ab ingestis3 Renes ob crim vesica uri*
naria et Intestina i mole aut acrimonia con·
tentorum in motum cientur ς dum musculi
voluntati subjecti, nonnisi quantitate fluidi
· nervei majore in coc per voluntatem impulsa
obedire videntur. Cor et systema arteriasum ’
in actionem cienturstimuliolcuge diversis ab
iis ,. quoe systema casurum. abmrbentium ad
sui actionem requirit ;. imo inter hcc duo
vasorum sys'temata differentia talis est, ut
medicamenta, quae actionem cordis et arte·

 

