f 546 ou. 111. ursanum. mursense(

siderio aut aversione apud eum concontratae
versantur. blaniacus saepe probe ratiocinatur
circa omnia, excepto subjecto peculiari3 imo
etiam-bene circa objectum peculiare, sed ex
l'alsis praemissis racioeiuatur. In delirio con·
tra ideae sere omnes perturbatae, et sine nexu
sunt, simulque semper vel febris adest, vel
functiones quaedam corporis simul laesae aut
turbatae apparent, dum maniaci utplurimum
toto corpore, excepto sensorio communi,

bene habent.
Illusiones, qnae maniam constituunt et pro

ducunt, praecipua sunt : Arrogantia , vanitas,
ira, vindicta, aut suspicio vel, contemptus
aliorum , utplurimum ex animi passionibus,
educatione non debite refraenatis, oriundae,
hinc actiones et expressiones violentae, furio· '
sae, quae morbum saepe comitantur.

Mania frequenter summa anaestbesia stipa·
'tur3 praecipue ea species, in qua mens uni
ideae, aut paucis solum¹ ideis intenta, a nulla
fere alia impressione 'externa afficitur; ut
praeprimis in mania religiosa et in Martyribus
observamus, iu quibus idea felicitatis aut re-
munerationis aeternae adeo fortiter mentem
tenet, ut nec ferro nec igne afficiantur, et l
frequenter per plures dies, quandoque etiam ἵ
per plures septimanas , ab omni cibo aut potu

 

