viij usurario.

giam· sed morbos ab eo sub Profluviis recen·
sitos rectius ad inflammationes, et Haemorrba·

‘ gias potius ad Classem peculiarem excretionum

abnormium pertinere censui.

Accidentales Febrium varietates, maleame·
dicis intellecta, haetenus magnam iu divisione
Febrium confusionem induxerunt. , Febres
multae ejusdem indolis in diversis homiuibus,
aut diversis temporibus occurrentes , ob sym·

ptomata eminentiora, saepe ut essentialiterdif· -

serentes consideratas fuerunt. Hae febrium pu·
tatitiae novitates et divisiones, ut Suom jam
recte notavit, ex uou necessariis uotis repetita,
Pyretologiam mire turbarunt, aut verius ne
ulla bucusque practica Febrium classificatio
condi potuerit, impediverunt. flaec circa Fe·
bres monita cum iis quae G. Fonorcr docuit,
et quae ipse iu nosocomiis, et deinde in praxi
brivato a quadraginta abhinc annis constanter
etsedulo notavi, me ad construendum novum
Febrium systema determinaverunt, iu quo
nihil theoretici assumpsi, sed solis observa-
tionibus ductus, errores aliorum evitare stu·
, dui.

, Numerosissimas Febres, a Graecis et ,recen-
tioribusdescriptas, ad undecim generareduxi3
et forsan adhuc rectius, excludendo Febrem
rheumaticam et Febrem pituitosam‚ ad norem

 

