0. 11: PHLEGMASIAE. 68

. guis 'e vena majori, vulnero amplo, in vas
cylindricum missus, mox concrescit et in su·
perficio, aori expositus, crustam albam ,coria-
ceam format. Haec crusta io phlegmasiis blen-
nodcis seu mucosis oequc ac in phlegmasiis
fibro'ois in goncre longe tenacior et crassior
cst, et cruor seu pars rubra sanguinis sub·
strata longo paucior est qoam in phlegmasjis
phlegmonodeis,1n quibus etsi gratissimis san
gui's detractus crustam phlogisticam semper

. minorem tenacioremque monstrat.

8ο Demum ,quod practlco praeprrmrs notatu
necessarium cst, phlegmasiae phlegmooodes
sthenopyra continua stipatae, methodum me-
dendi pure antiphlogisticam, evacuationes
sanguinis generales vel topicos, et noo raro
etiam repetitas ac diaetamvtonucm exigunt3 ,
phlegmasiae roro blennodeo aeque ao fibrosae
venaesectioocset methodum antiphlogisticam'
nunquam ¹lerunt3 quandoque sudorifictt re·
laxantia, et restantia, raro sanguinis ovacua-
tiones topicos, poscunt,v ct'remittootc praeci-
poe fehoe, plor-umque usu corticis cinchonae
officinalis cito et faciliter tolluntur·

1
Pnascmastla' triplices mox recensitos prae-
terea diffciuot:

Ι. Pro diversa natura febris eas comitantis ‚
1. . , Ε

 

