oxi. EcLYssss 2832
riarum mire imminuunt, actionem vasorum
absorbentium potenter augere videantur.

Exalterapartelneitabilitas,idemdispositio
musculorum ad motum, et nervorum ad sen· ·
sationem , ex stimuli) applicatomajor vqel mi-
nor essev potest3 hine eii incitapilitate aucta
idem effeetus producitur ‘a minore quantitate
fluidi nemi, ae ex incitaiiilitate imminuta a ’
majone quantitate ejusdem fluidi praesente. In-
citame'iita‚‘quae·aensationemin nerviscausant,
differuni ab iis, quimotum in fibris muscu· '
laribus'produeunt. stimuli ipsi divom organa .
sensuum. afficientes inter se multum diffe-
runt. lmpmsiones, quae in nervos cutis valide
agunt, nullum· in organo gustus vel omacius
saporem, velociorem excitant. Radii solares
quiin orgmo‹=visus affectus adeo mirabiles

gignuntsorganum auditus inaniter feriunt. . .

Eadem raiione miusculi voluntati subjecti a
voluntate in sensorio qommuni nata in mo· ·

tumlcientut ,vum eor nonnisi sanguini oxy· “

gssnato obedit3 pt oxygenatio sanguinis ipsa,
{distictione⁴ pulmonum. ae nervorum respira·
iimi.inservientium jamna, dependet3 hino
debilitas actionis omdis, aut etiam ejusdem
cessatio completa a sanguinis copia maioree
’ eorm-sublata, aut α’ sanguine in suo *per
pulmones transitu non, aut minus sufficiew

 

